## "Een druk leven, wie houdt daar nou niet van...?"

**Gezondheid** | Column <br>
Ivan's Herbs richt de pijlers op het verzorgen van lichaam en geest. Preventie speelt een grotere rol dan bestrijding; waarbij de holistische benadering centraal staat. Om deze benadering meer hou vast te bieden vroegen we ons vertrouwd adviseur en ervaringsdeskundige, Ivan Aleksandrovitsjé (68), zijn licht erover te laten schijnen. Het leven van Ivan is drastisch verandert na zijn carrière binnen de zwaar vervuilende farmaceutische industrie. 

**'Kleine veranderingen in alledaagse routines kunnen winst opleveren voor het menselijk lichaam.'** Een overmatige hoeveelheid aan stress was het souveniertje wat ik cadeau heb gekregen na de vele overuren die ik heb gemaakt. Zonder zich ervan bedacht te zijn heeft meer dan de helft van de werknemers last van stressgerelateerde lichamelijke klachten. Deze klachten zijn alles behalve snel zichtbaar. **Lichamelijke en mentale gezondheid zijn echter onlosmakelijk met elkaar verbonden.** Denk hierbij om vermoeidheid, een onrustig gevoel maar ook slapeloosheid en concentratieproblemen. Bij veel werkgevers is het binnenhalen van omzet vele malen belangrijker dan het welzijn van _hun_ eigen werknemers. Toch wel vrij verontrustend; als je je beseft dat mijn oud-werkgever pretendeert de gezondheid en het welzijn van mensen te willen verbeteren. Er was **geen tijd om even tot rust te komen**, we hadden het er namelijk te druk voor.

 **'Laten we dan doen alsof we een druk leven fijn vinden; dat verwacht immers onze werkgever.'** Al moet ik zeggen dat het in de aard van de mensen zit om hard door te werken. Dit zal ook wel deels komen door de communistische mindset van de bevolking. Druk zijn  op de werkvloer werd gezien als een **statussymbool** en een **teken van productiviteit** binnen onze cultuur. Mijn oud-werkgever is gevestigd in Novosibirsk - Siberië - één van de economische centra van het land. Hier zitten niet alleen grote farmaceutische spelers, maar ook de belangrijkste zware industrieën maken deel uit van deze regio - de wapen- en metaalindustrie, vliegtuig- en machinebouw, elektrotechniek en - niet te vergeten - de chemische industrie waar farmaceutische spelers nauw mee samenwerken. Ze hebben sinds jaren hun bedrijven hier gevestigd. Fijn om te weten is dat de olie-industrie hier ook vlak om de hoek zit om de bedrijvigheid te sponseren - en met succes. Deze natuurlijke omgeving is een allesbepalende factor voor de toenemende werkdruk - maar binnen deze regio óók voor het klimaat. 

**'Vergeet je niet je masker op te doen? Straks voelen we ons nóg slechter...'** Het holistische perspectief op gezondheidsproblemen bekijkt de mens in zijn totaliteit. De lichamelijke, mentale en emotionele kant zijn alles bepalend in het welzijn van de mens. Ik ging bij mijzelf te rade waar ik op langere termijn meer vrede mee had - economische groei voor mijn werkgever zonder de vruchten ervan te plukken; waarbij mijn mentale gezondheid nog meer schade zou opgelopen binnen een structuur waarbij eigen initiatief - buiten winstoogmerk om - niet werd gewaardeerd - _of_ - ga ik voor een gezonder leven zonder stressgerelateerde lichamelijke klachten - met name **goed voor mijn algehele gemoedstoestand**. Uiteraard koos ik nu voor mijn eigen gemoedstoestand. 

**'Mijn lichaam en geest waren uitgeput door een overmatige hoeveelheid aan werkstress.'** Stress is een van de meest voorkomende volksziekte. Laat ik de statistieken er even bij pakken; de belangrijkste oorzaken van stress zijn een slechte gezondheid, de zorg om kinderen en werk. Met name controle door het management - in mijn geval door een zogenaamd autoritair pleuris ventje en zijn alles-naar-zich-toe-trekkende-controlerende-veel-te-drukke-en-niet-communicerende-managende-metgezel - is een stoorzender geweest waardoor het plezier in werk met de dag kan dalen. Gelukkig heeft mijn Oscarwaardige acteerwerk het grootse afscheid niet verpest. Om verwarring te voorkomen - ik ben niet tegen hiërarchie; het gaat erom hoe je deze controle invult. 

**'Ik ging op zoek naar verandering en richte mijn pijlers op het veranderen van mijn voeding.'** In mijn land - Rusland - werd het delen van kennis niet gestimuleerd, waardoor ik mijn heil heb moeten zoeken in de traditionele volksgeneeskunde. Een ware ontdekkingsreis. Ik heb mij destijds gefocused op het gebruik van **meer plantaardige en natuurlijke producten**. Het veranderen van mijn alledaagse routine heeft hierbij een belangrijke rol gespeeld om mijn 'nieuwe levensstijl' aan te houden. Het nemen van tijd speelt hierbij een belangrijke rol - wat ik zo vaak mogelijk probeer te combineren met het consumeren van kruiden en andere **natuurlijke producten met krachtige impact op het menselijk lichaam**. 

_Momenteel gaat Ivan Aleksandrovitsjé als herborist door het leven, geeft hij lezingen en gaat hij onaangekondigd als officieuze mental coach mee op expeditie naar de top; zijn passie is terug te vinden in het informeren en onderwijzen van mogelijkheden naar stress vrije werkomgevingen; emotie staat hierbij centraal._

Lees meer over - **Ivan Chai** - de natuurlijke oplossing tegen stress. Deze Siberische kruidenthee bevat een bewezen kalmerende werking en is goed tegen het verminderen van 17 gezondheidsproblemen. 

[Button Lees meer]
