## Kunst en psychische problemen

_Gepassioneerd, creatief en emotioneel; zijn slechts enkele steekwoorden waarbij artistieke uitingen centraal staan. Vele artiesten worden vanwege hun ongeremdheid gedwongen tot het zoeken van hun heil in kalmerende middelen om de gemoedstoestand te versterken. Kunstenaars, muzikanten en dichters zijn allen onderhevig aan dit euvel; met ernstige psychische problemen tot gevolg._

**"Kunst is passie; het talent moet haar beheersen”** <br> 
_Van Gogh_ behoort tot de meest bekende Nederlandse kunstenaars met psychische problemen. Een van zijn meest bekende werken _'Het Zelfportret'_ is geschilderd in zijn ziekteperiode; waarin de artiest in een zware psychose verkeerde. Uit een van zijn brieven is af te leiden dat gedurende het creatieve proces waarin van Gogh zichzelf schilderde, was opgenomen in een psychiatrische inrichting in Saint Rémy de Provence. In het klooster onderging hij verschillende behandelingen om de gemoedstoestand te versterken. Naast het nemen van warme en koude baden, was het nemen van tijd van essentieel belang om tot rust te komen. De verschillende behandelingen waren allen het gevolg van een overmatige hoeveelheid aan drank en tabak; voor, tijdens of na het werk.

**“Kunstwerken maken regels, regels maken geen kunstwerken.”** <br>
_Sergej Rachmaninov_ geldt als een van de meest invloedrijkste pianisten van de 20ste eeuw en was hiernaast als componist voortzetter van de _Russische romantiek_. Zijn werk kreeg veel bekendheid toen Rachmaninov de oversteek maakte naar Amerika, waar hij overigens na de Russische Revolutie van 1917 verbleef. Als componist werden zijn meest succesvolle symfonieën gedirigeerd door grootheden als Gustav Mahler. Na de dood van zijn idool Tsjaikovski, belande Rachmaninov in een depressie; waarna hij verschillende behandelingen onderging van bekendheden als Sigmund Freud en Nicolai Dahl. Hierbij lag het zwaartepunt op het veranderen van emoties, gedrag en persoonlijke eigenschappen; die gezien zijn hectische bestaan gericht op het maken van carrière toe waren aan verandering. Het vermoeden dat de depressie mede is veroorzaakt door een overmatige hoeveelheid aan stress is tot op de dag van vandaag niet ontkracht. Gezien het versterken van zijn gemoedstoestand was spiritualiteit onderdeel van zijn behandeling. Na verschillende hoogtepunten te hebben bereikt overleed Sergej Rachmaninov op 69-jarige leeftijd in Beverly Hills in Californië.

**"Dichters liegen de waarheid"** <br>
_Gerrit Achterberg_ was begin 19de eeuw één van Neerlands meest bekende dichters. Zijn werk heeft vele prijzen gewonnen; waaronder de _P.C. Hooft-prijs_ en de _Constantijn Huygens-prijs_. Achterberg is tevens een van de meest beruchte dichters die Nederland gekend heeft vanwege zijn mentale problemen; drankzuchtig als hij dagelijks was. Vanwege zijn onvoorspelbare gedrag waardoor hij meerdere keren opgesloten is geweest, onder andere voor moord en aanranding, heeft hij verschillende behandelingen moeten volgen. De geruchten gaan tot op de dag van vandaag dat Achterberg zijn tijd in de inrichting als prettig heeft ervaren gezien de verantwoordelijkheid die hij kreeg opgelegd; waarbij het in stand houden van de bibliotheek centraal stond. Gedurende zijn carrière produceerde Achterberg buitengewoon veel werk, gedreven door hebzucht en de drang meerdere prijzen binnen te slepen. Zijn mentale gesteldheid werd gevormd middels de zelfopgelegde innerlijke werkdruk en zijn verslaving in combinatie met zijn wispelturige gedrag. Lange tijd werden zijn problemen door familie en vrienden toegedekt door de mantel der liefde, waarbij de focus werd verlegd naar een rustig en sereen bestaan. 

**De hedendaagse creative sector** <br>
Moderne literatuur suggereert dat creatievelingen, waaronder kunstenaars, componisten en dichters, meer dan doorsnee mensen openstaan voor gevoelens en strevingen; deze begaafdheid maakt hen tegelijkertijd kwetsbaarder voor mentale problemen. Dit geldt tevens voor alle vergelijkbare beroepsgroepen in de creatieve sector binnen de hedendaagse maatschappij. De behandelingen van toen vormen de fundering van de behandelingen van nu; waarbij het nemen van rust en tijd kan worden geadviseerd voor het voorkomen van deze problemen en het versterken van de algehele gemoedstoestand. Hierbij kunnen eenvoudige natuurlijk oplossingen worden gebruikt ter preventie van ongewenste mentale effecten; als gevolg van een overmatige hoeveelheid aan werkstress. Ontdek de kalmerende werking van deze natuurlijke producten zoals de Siberische kruidenthee Ivan Chai. Ivan Chai bevat 7 gezondheidsvoordelen; en kan worden gebruikt als preventieve behandeling tegen 17 gezondheidsproblemen. 

[Button Ontdek meer]
