# Kruiden na medicijnen

_De producenten van natuurlijke producten zoeken de samenwerking op met farmaceutische organisaties. Het is bekend dat de moderne samenleving op zoek is naar stabiele, constistente en betrouwbare bronnen van medicijnen waarbij farmaceutische ingrediënten momenteel voorrang krijgen boven ruwe, niet-gelabelde en natuurlijke producten._ 

De natuurlijke oplossingen met waarbij de opbouwfase vele male langer duurt heeft simpelweg minder bekendheid verkregen in een wereld waarin efficiëntie en effectiviteit een belangrijke rol inneemt door de toenemende mate van technologie in ons dagelijks leven. Chemicaliën bieden voor nu een betrouwbaardere oplossing als bron van consitentie. Kruiden hebben nou eenmaal niet dezelfde potentie als ingrijpende en nauwkeurig afgemeten farmaceutische medicijnen zoals Lorazepam om zo goed als direct een kalmerend effect te bewerkstelligen. 

Na een behandeling met farmaceutische medicijnen kunnen de patienten met behulp van natuurlijke producten de overgang naar de 'normale gang van zaken' worden vergemakkelijkt met behulp van natuurlijke producten. Kruiden zoals Ivan Chai bieden soelaas waarbij de Siberische kruidenthee een kalmerende werking heeft op de algehele gemoedstoestand. Goed om te belichten is het feit dat de moderne geneeskunde de belangstelling voor natuurlijke producten met meer dan 5000 jaar geschiedenis niet aan de kant schuift vanwege de nog steeds heersende 'onnauwkeurigheid', maar in deze juist ruimte geeft voor eigen interpretatie door de patienten de keuzes te laten maken die de kans op hun gezondheidsproblemen naar eigen inzien vermindert.

Nu de stabielere bronnen voor medicatie zijn gevonden waarbij de levering van consistente en betrouwbare grondstoffen in gebruik zijn genomen, zal er een samenwerking moeten plaatsvinden waarbij natuurlijke producten na verloop van tijd de boventoon zullen voeren ten opzichten van de heersende patenten om op langere termijn in te spelen op de behoefte op de toenemende vraag naar natuurlijke oplossingen om gezondheidsproblemen te verminderen en de algehele gemoedstoestand te versterken. 
